R1: O objetivo da SWAP é oferecer uma solução para a escassez de memória e a grande quantidade de processos em execução simultânea.
SWAP é muito útil no meu computador pessoal quando estou no Windows, especialmente jogando, vendo tutorial do jogo no Google Chrome e ainda usando o editor Atom para fazer algum ep.
Mas quando estou no Ubuntu, a SWAP é pouco útil, pois como vemos na tabela a seguir, a SWAP está inteiramente livre e ainda há uma quantidade relativamente boa de memória disponível a ser utilizada.
$ free
              total       usada       livre    compart.  buff/cache  disponível
Mem.:       8001300     3454872     2131336      426072     2415092     3846736
Swap:       4000764           0     4000764

(Comando free no Ubuntu com editor Atom aberto com várias abas, vídeo rodando no Chrome e firefox com vídeo rodando e com mais de 10 abas abertas).

R2: Penso em trabalhar com Ciência da Computação e gostaria de ter uma experiência profissional/acadêmcia no exterior.
