R1: O principal problema do LRU Versão 3 é: páginas que são muito acessadas em um intervalo de tempo muito curto dificilmente serão removidas, mesmo que não usemos mais estes programas.
Sejam A, B, C e D páginas na memória virtual; X e Y quadros de páginas na memória física. A cada pulso de clock o SO adiciona o valor atual do bit R ao contador de cada página na memória virtual.
Todas as páginas na memória virtual começam com o bit R valendo zero, e ao decorrer do tempo vai se incrementando o valor do bit R. Assim, páginas mais recentemente acessadas tem um contador maior do que as menos recentemente acessadas.
Contudo, se tivermos um loop muito intenso que monopolizou a CPU durante todo o tempo que o loop estava rodando, o bit R da página A, por exemplo, estava valendo 1, então o contador desta página ficou crescendo muito mais que todos os outros, pois a página A estava realizando muito mais tarefas. Após esse loop o contador da página A ficou valendo 1000. Mas minimizamos a página A e ela ficou parada. Porém, estamos rodando as outras páginas. E a página A, que contém contador 1000, está minimizada, enquanto as páginas B , C e D estão com 70, 60 e 100, respectivamente.
Assim, as páginas que estarão ocupando X e Y (quadros da memória física) serão A e D, respectivamente, pois possuem os maiores contadores. Mas se precisamos utilizar a página B, precisaríamos remover alguma página da memória física, a ideia seria remover a página menos recentemente acessada, que usualmente teria o menor contador, contudo a página A que é a menos recentemente acessada possui o maior contador. Dessa forma, iremos remover a página D, com contador 100, que foi acessada mais recentemente.
Assim, X estaria com A e Y com B. Contudo, o correto seria X com B e Y com D. 

R2: Eu preferiria que só algumas tivessem provas presenciais. Vejo que as disciplinas do MAT e do MAE são as que mais precisam de provas presenciais.
